<p style='text-align:justify'>
Le Schéma d’Aménagement et de Gestion des Eaux (SAGE), est un document de planification d’une politique globale de gestion de l’eau à l’échelle d’une unité hydrographique cohérente. Le SAGE a pour rôle de définir collectivement des priorités, des objectifs ainsi que des actions, permettant d’aboutir à un partage équilibré de l’eau entre usages et milieux naturels. Son ambition est, à travers la gestion équilibrée de l’eau et des milieux aquatiques, de contribuer à promouvoir un développement durable.
Le territoire du SAGE de l’Arve s’étend sur la moitié du département de Haute-Savoie, comprenant : la partie française du bassin versant de l’Arve et du bassin versant de l’Eau Noire de Vallorcine, ainsi que la communauté de communes du Genevois.

Le SAGE de l’Arve est l’aboutissement de 7 années d’études et de concertation menée dans le cadre de la Commission Locale de l’Eau, sorte de « parlement de l’eau » garant d’une gestion intégrée et collective.

